In einer längst vergangenen Zeit, regiert von Drachen, Elfen, Magie und wundersamen Völkern, lebte einst Gustav Eisenhart. Gustav, vom Volk der Grinder, welches für seine freundliche, zuvorkommende aber vor allem für seine gesellige Art bekannt war, war seit jeher ganz anders als die Anderen. Er schätzte es schon immer alleine zu sein, widmete sich Büchern, der Natur, war nicht besonders an Gesellschaft interessiert und tat alles dafür diese auch nicht zu erhalten. Im Dorf galt er als mürrisch, unfreundlich und geradezu wunderlich. Denn stets konnte man die Uhr danach stellen, wann Gustav sich in seinen kleinen Garten begeben würde um sich um diesen zu kümmern. Ein Tag glich dem Anderen, doch genau das war es was Gustav liebte. Er war glücklich und zufrieden mit sich selbst und so sollte es auch bleiben. Doch eines Tages.. sollte alles anders kommen als er es sich je ausgemalt hätte können..