Wie jeden Morgen begab sich Gustav nach einem ausgiebigen Frühstück in seinen Garten, begutachtete seine Pflanzen und ging anschließend hinüber zum Kompost, um Erde zu holen. Doch an diesem Morgen war etwas ganz und gar nicht so, wie er es sonst vorzufinden gewohnt war. Mitten auf dem Komposthaufen lag ein Ei. Es war keines der gewöhnlichen Sorte, viel größer als alles was Gustav bisher gesehen hatte und von einer seltsamen Farbe. Irritiert begutachtete er das Ei und schnell war ihm klar, um was es sich handeln musste. Es war das Ei eines Steindrachens. Gelesen hatte Gustav bereits darüber doch gesehen hatte er bisher noch keines, denn Steindrachen gab es nur noch wenige. 